目的：
・今後社員を増やし、会社を拡大するための（可能かどうかも含めた）情報を取得すること
・管理職候補となる方のピックアップ、退職リスクのフォロー、社員の志向の確認

★離職リスクは特に以下を確認しておきたい。※今回のヒアリングですべてを把握できなくても可
年齢	金銭満足度	ポジション満足度	スキルアップ満足度	仕事満足度	居心地満足度	残業	よそよそしさ	評価納得度


形式：
リモートで1時間

参加者：
中森　（と誰かひとり付き添い）
ヒアリング社員1名ずつ


ヒアリングを行う上での前提：
・本ヒアリングは評価の対象には一切しない
・ここで何を言ってもその言動により何かが不利になることはない


ヒアリング内容：

〇志向に関する確認
・現在の業務は？満足していますか？（金銭的、ポジション的、仕事的、居心地的）
・今後やってみたいことはありますか？
・将来どのようになっていたいですか？（エンジニア、リーダー、マネージャー、フルスタックエンジニア、別に何でも）


〇変化に対する耐性を測る
・今の会社の良いところは何だと思いますか？
・逆に改善してほしいと思っているところ、会社への要望はありますか？


〇不安解消目的
・他に何か気になっていることや不安なことはありますか？


最終的に定量化したい項目：
業務能力（テクニカル）※これはヒアリング以外で情報を得る
業務能力（ヒューマン）※これはヒアリング以外で情報を得る
管理職・リーダー適正
変化・拡大適応性
離職リスク
周囲への影響力※これはヒアリングとヒアリング以外の両方から情報を得る
育成可能性


最終的に策定していくもの：
A. 組織診断
拡大できるか
変化できるか
管理可能か

B. 人材マップ
誰が、
中核人材
管理候補
スペシャリスト
離職危険
変革推進役
か。

C. PMI戦略
拡大のスピード感
まず安定化するか
制度変更どこまでやるか
誰を先に巻き込むか